# 1 Курс 1 Семестр
***СПбГЭТУ «ЛЭТИ»
Факультет компьютерных технологий и информатики (ФКТИ) 2020***
# Практическая работа №1
**ТИПЫ ДАННЫХ И ИХ ВНУТРЕННЕЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ В ПАМЯТИ**
>Разработать алгоритм и написать программу, которая позволяет:
1. Вывести, сколько памяти (в байтах) на вашем компьютере отводится под различные типы данных со спецификаторами и без: int, short int, long int, float, double, long double, char и bool.
2. Вывести на экран двоичное представление в памяти (все разряды) целого числа. При выводе необходимо визуально обозначить знаковый разряд и значащие разряды отступами или цветом.
3. Вывести на экран двоичное представление в памяти (все разряды) типа float. При выводе необходимо визуально обозначить знаковый разряд мантиссы, знаковый разряд порядка (если есть), мантиссу и порядок.
# Практическая работа №2
>Необходимо написать программу, которая:
1. Создает целочисленный массив размерности N = 100. Элементы массивы должны принимать случайное значение в диапазоне от -99 до 99.
2. Отсортировать заданный в пункте 1 элементы массива […] сортировкой (от меньшего к большему). Определить время, затраченное на сортировку, используя библиотеку chrono.
3. Найти максимальный и минимальный элемент массива. Подсчитайте время поиска этих элементов в отсортированном массиве и неотсортированном, используя библиотеку chrono.
4. Выводит среднее значение (если необходимо, число нужно округлить) максимального и минимального значения. Выводит индексы всех элементов, которые равны этому значению, и их количество.
5. Выводит количество элементов в отсортированном массиве, которые меньше числа a, которое инициализируется пользователем.
6. Выводит количество элементов в отсортированном массиве, которые больше числа b, которое инициализируется пользователем.
7. Выводит информацию о том, есть ли введенное пользователем число в отсортированном массиве. Реализуйте алгоритм бинарного поиска. Сравните скорость его работы с обычным перебором. (*)
8. Меняет местами элементы массива, индексы которых вводит пользователь. Выведите скорость обмена, используя библиотеку chrono.
-  &#9989; Должна присутствовать возможность запуска каждого пункта многократно.
-  Таблица – Варианты сортировок

    | Номер варианта  |  Название сортировки|
    |----------------|:---------:|
    | 1 |Bubble sort (пузырьковая сортировка)|
    | 2 |Shaker sort (шейкер-сортировка)|
    | 3 |Comb sort (сортировка расчёской)|
    | 4 |Insert sort (сортировка вставками)|
    | 5 |Quick sort (быстрая сортировка)|
 # Практическая работа №3
>Необходимо написать программу, которая:
1. Используя арифметику указателей, заполняет квадратичную целочисленную матрицу порядка N (6,8,10) случайными числами от 1 до N*N согласно схемам, приведенным на рисунках. Пользователь должен видеть процесс заполнения квадратичной матрицы. =) У меня херня
[Рисунок](https://cloud.mail.ru/public/Z8FW/P27mdbEX7)
2. Получает новую матрицу, из матрицы п. 1, переставляя ее блоки в соответствии со схемами:
[Варианты](https://cloud.mail.ru/public/Sqzu/u89WuDm5P)
3. Используя арифметику указателей, сортирует элементы любой сортировкой.
4. Уменьшает, увеличивает, умножает или делит все элементы матрицы на введенное пользователем число.
-  &#9989; Нужно заполнить матрицу случайными числами в порядке, приведенном на схеме
 # Практическая работа №4
 >Необходимо написать программу, которая реализует поставленную задачу:
 1. С клавиатуры или с файла (*) (пользователь сам может выбрать способ ввода) вводится последовательность, содержащая от 1 до 50 слов, в каждом из которых от 1 до 10 строчных латинских букв и цифр. Между соседними словами произвольное количество пробелов. За последним символом стоит точка.
 2. Необходимо отредактировать входной текст:
 - удалить лишние пробелы;
 - удалить лишние знаки препинания (под «лишними» подразумевается несколько подряд идущих знаков (обратите внимание, что «…» - корректное использование знака) в тексте);
 - исправить регистр букв, если это требуется (пример некорректного использования регистра букв: пРиМЕр);
 3. Выполнить задание по варианту:
    | Номер варианта  |  Задание |
    |:----------------:|:---------|
    | 1 |Вывести на экран слова последовательности в обратном порядке.|
    | 2 |Вывести на экран слова последовательности в алфавитном порядке.|
    |3|Вывести на экран слова последовательности, не содержащие цифр.
    |4|Вывести на экран только те слова последовательности, в которых встречаются одинаковые буквы.|
    |5|Вывести на экран только те слова последовательности, в которых первая буква слова встречается в этом слове еще раз.|
    |6|После окончания ввода последовательности вывести на экран сначала все слова, содержащие только буквы, затем слова, содержащие только цифры, а потом слова, содержащие и буквы, и цифры.|
 4. Выполнить задание по варианту:
     | Номер варианта  |  Задание |
     |:---------------:|:---------|
     |1|Вывести на экран ту же последовательность, заменив во всех словах первую букву соответствующей прописной буквой.|
     |2|Вывести на экран количество символов в каждом слове исходной последовательности.|
     |3|Вывести на экран ту же последовательность, удалив из всех слов заданный набор букв и (или) цифр.
     |4|Вывести на экран ту же последовательность, заменив во всех словах цифры на буквы латинского алфавита, номера которых в алфавите равны заменяемой цифре.|
     |5|Вывести на экран ту же последовательность, переместив все цифры, содержащиеся в словах, в конец соответствующих слов.|
     |6|Вывести все слова исходной последовательности на экран вертикально.|
     |7|Вывести на экран все слова последовательности в две или три колонки (в зависимости от количества слов) с выравниванием слов по правой границе колонки.|
 5. Необходимо найти подстроку, которую введёт пользователь в имеющейся строке. Реализуйте два алгоритма: первый алгоритма – Линейный поиск, а второй алгоритм согласно вашему номеру в списке. Четные номера должны реализовать алгоритм КНМ, а нечетные – Бойера-Мура. (*)
# Курсовая работа
>Написать программу объединяющую инфраструктуру переключения между практическими заданиями.
# 1 Курс 2 Семестр
***СПбГЭТУ «ЛЭТИ»
Факультет компьютерных технологий и информатики (ФКТИ) 2021***
# Практическая работа №1
**Изучение и организация структур; получение практических навыков работы со структурами; определение преимуществ и недостатков использования структур.**
>Необходимо создать массив структур, содержащий информацию о студентах: ФИО, пол, номер группы, номер в списке группы, оценки за прошедшую сессию (всего 3 экзамена и 5 дифференцированных зачетов), форма обучения, отметка времени о внесении или изменении данных. Ввод и изменение данных обо всех студентах должен осуществляться в файл students.
>Написать функции, реализующие операции со структурами (ввод данных с клавиатуры):
1. Создание новой записи о студенте.
2. Внесение изменений в уже имеющуюся запись.
3. Вывод всех данных о студентах.
4. Вывод информации обо всех студентах группы N. N – инициализируется пользователем.
5. Вывод топа самых успешных студентов с наивысшим по рейтингу средним баллом за прошедшую сессию.
6. Вывод количества студентов мужского и женского пола.
7. Определение количества студентов, которые будут получать стипендию (стипендия начисляется, если у студента нет троек и очная форма обучения).
8. Вывод данных о студентах, которые не получают стипендию; учатся только на «хорошо» и «отлично»; учатся только на «отлично»;
9. Вывод данных о студентах, имеющих номер в списке – k.
10. Вывод всех записей, сделанных в день, который введет пользователь. Вывод всех записей, сделанных после полудня. Вывод всех записей, сделанных до полудня.
-  &#9989; Пример тестовых данных: Файл с текстовыми данными.
# Практическая работа №2
**Изучение свойств и организация динамических массивов и двусвязных списков; получение практических навыков в работе с дина
мическими массивами и двусвязными списками; проведение сравнительной характеристики скорости вставки, получения и удаления элементов из них.**
>Необходимо реализовать программу, которая выполняет следующие действия.
1. Формирование целочисленного одномерного массива размерности N, где:
- пользователь вводит количество элементов в массиве, который будет автоматически заполняться случайными числами (0 до 99);
- пользователь вводит в консоль элементы массива, N определяется автоматически по количеству введенных элементов;
- массив считывается с файла, N определяется как количество элементов массива в файле.
2. Определение скорости создания динамического массива п. 1.
3. Вставка, удаление и получение элемента массива. Удаление и получение элемента необходимо реализовать по индексу и по значению.
4. Определение скорости вставки, удаления и получения элемента массива п. 3.
5. Формирование двусвязного списка размерности N, где:
- пользователь вводит количество элементов в списке, который будет автоматически заполняться случайными числами (0 до 99);
- пользователь вводит в консоль элементы списка, N определяется автоматически по количеству введенных элементов;
- список считывается с файла, N определяется как количество элементов списка в файле.
6. Определение скорости создания двусвязного списка п. 5.
7. Вставка, удаление и получение элемента двусвязного списка. Удаление и получение элемента необходимо реализовать по индексу и по значению.
8. Определение скорости вставки, удаление и получения элемента двусвязного списка п. 7.
-   &#9989; 
Должна быть возможность запуска каждого пункта многократно, если есть возможность (если в списке/массиве нет элементов, то нельзя ничего удалить и об этом нужно сообщить пользователю). Необходимо сравнить результаты. Для этого пункты 1–4 и 5–8 должны принимать одинаковые значения.
# Практическая работа №3
**Получение практических навыков работы со стеками и очередями; изучение обратной и прямой польской нотации; проведение сравнительного анализа этих структур данных.**
>Необходимо написать программу, которая выполняет следующее:
1. Реализует преобразование введенного выражения (если используются переменные, то пользователь должен их инициализировать). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и * с файла.
2. Реализует проверку на корректность простого выражения и выражения, записанного в прямой и обратной польских нотациях (на выбор пользователя). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и * с файла.
3. Реализует вычисления простого выражения и выражения, записанного в прямой и обратной польских нотациях (на выбор пользователя). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и с файла.
4. Генерирует несколько (на выбор пользователя) вариантов проверочной работы по польской нотации (прямой и обратной). Задание и ответы к ним необходимо вывести в отдельные файлы (ответы должны быть максимально подробными).
-   &#9989; 
Программа должна выводить и описывать все промежуточные действия.
