***СПбГЭТУ «ЛЭТИ»
Факультет компьютерных технологий и информатики (ФКТИ) 2021***
# Практическая работа №1
**ВВЕДЕНИЕ В ООП.
Создание классов, конструкторов классов, методов классов;
наследование.**
>Разработать и реализовать набор классов:
1. Класс игровое поля.
   Игровое поле является контейнером для объектов, представляющим
прямоугольную сетку. Основные требования к классу игрового поля:
-  Создание поля произвольного размера.
-  Контроль максимального количества объектов на поле.
-  Возможность добавления и удаления объектов на поле.
-  Возможность копирования поля (включая объекты на нем).
-  Создан итератор поля.
2. Юнит является объектом, размещаемым на поля боя. Один юнит
представляет собой отряд. Основные требования к классам юнитов:
-  Все юниты должны иметь как минимум один общий интерфейс.
-  Реализованы 3 типа юнитов (пехота, лучники, конница).
-  Реализованы 2 вида юнитов для каждого типа (Пехота (мечники,
копейщик) Лучники (снайпер, скоростной стрелок) Конница
(атакующая, оборонная).
-  Юниты имеют характеристики, отражающие их основные атрибуты,
такие как здоровье, броня, атака.
-  Юнит имеет возможность перемещаться по карте.
# Практическая работа №2
**Интерфейсы классов, взаимодействие классов, перезагрузка оперраций.**
>Разработать и реализовать набор классов:
1. Разработать и реализовать набор классов:
- Класс базы
- Набор классов ландшафта карты
- Набор классов нейтральных объектов поля
      
     Класс базы должен отвечать за создание юнитов, а также учитывать юнитов, относящихся к текущей базе. Основные требования к классу база:   
 - База должна размещаться на поле
 - Методы для создания юнитов
 - Учет юнитов, и реакция на их уничтожение и создание
 - База должна обладать характеристиками такими, как здоровье, максимальное количество юнитов, которые могут быть одновременно созданы на базе, и.т.д.

    Набор классов ландшафта определяют вид поля. Основные требования к классам ландшафта:
- Должно быть создано минимум 3 типа ландшафта
- Все классы ландшафта должны иметь как минимум один интерфейс
- Ландшафт должен влиять на юнитов (например, возможно пройти по клетке с
определенным ландшафтом или запрет для атаки определенного типа юнитов).
- На каждой клетке поля должен быть определенный тип ландшафта

    Набор классов нейтральных объектов представляют объекты, располагаемые на поле и с которыми могут взаимодействие юнитов. Основные требования к классам нейтральных объектов поля:
 - Создано не менее 4 типов нейтральных объектов
 - Взаимодействие юнитов с нейтральными объектами, должно быть реализовано в виде перегрузки операций
 - Классы нейтральных объектов должны иметь как минимум один общий интерфейс.
 
     Пример карты:
      
