# 1 Курс 2 Семестр
***СПбГЭТУ «ЛЭТИ»
Факультет компьютерных технологий и информатики (ФКТИ) 2021***
# Практическая работа №1
**Изучение и организация структур; получение практических навыков работы со структурами; определение преимуществ и недостатков использования структур.**
>Необходимо создать массив структур, содержащий информацию о студентах: ФИО, пол, номер группы, номер в списке группы, оценки за прошедшую сессию (всего 3 экзамена и 5 дифференцированных зачетов), форма обучения, отметка времени о внесении или изменении данных. Ввод и изменение данных обо всех студентах должен осуществляться в файл students.
>Написать функции, реализующие операции со структурами (ввод данных с клавиатуры):
1. Создание новой записи о студенте.
2. Внесение изменений в уже имеющуюся запись.
3. Вывод всех данных о студентах.
4. Вывод информации обо всех студентах группы N. N – инициализируется пользователем.
5. Вывод топа самых успешных студентов с наивысшим по рейтингу средним баллом за прошедшую сессию.
6. Вывод количества студентов мужского и женского пола.
7. Определение количества студентов, которые будут получать стипендию (стипендия начисляется, если у студента нет троек и очная форма обучения).
8. Вывод данных о студентах, которые не получают стипендию; учатся только на «хорошо» и «отлично»; учатся только на «отлично»;
9. Вывод данных о студентах, имеющих номер в списке – k.
10. Вывод всех записей, сделанных в день, который введет пользователь. Вывод всех записей, сделанных после полудня. Вывод всех записей, сделанных до полудня.
-  &#9989; Пример тестовых данных: Файл с текстовыми данными.
# Практическая работа №2
**Изучение свойств и организация динамических массивов и двусвязных списков; получение практических навыков в работе с дина
мическими массивами и двусвязными списками; проведение сравнительной характеристики скорости вставки, получения и удаления элементов из них.**
>Необходимо реализовать программу, которая выполняет следующие действия.
1. Формирование целочисленного одномерного массива размерности N, где:
- пользователь вводит количество элементов в массиве, который будет автоматически заполняться случайными числами (0 до 99);
- пользователь вводит в консоль элементы массива, N определяется автоматически по количеству введенных элементов;
- массив считывается с файла, N определяется как количество элементов массива в файле.
2. Определение скорости создания динамического массива п. 1.
3. Вставка, удаление и получение элемента массива. Удаление и получение элемента необходимо реализовать по индексу и по значению.
4. Определение скорости вставки, удаления и получения элемента массива п. 3.
5. Формирование двусвязного списка размерности N, где:
- пользователь вводит количество элементов в списке, который будет автоматически заполняться случайными числами (0 до 99);
- пользователь вводит в консоль элементы списка, N определяется автоматически по количеству введенных элементов;
- список считывается с файла, N определяется как количество элементов списка в файле.
6. Определение скорости создания двусвязного списка п. 5.
7. Вставка, удаление и получение элемента двусвязного списка. Удаление и получение элемента необходимо реализовать по индексу и по значению.
8. Определение скорости вставки, удаление и получения элемента двусвязного списка п. 7.
-   &#9989; 
Должна быть возможность запуска каждого пункта многократно, если есть возможность (если в списке/массиве нет элементов, то нельзя ничего удалить и об этом нужно сообщить пользователю). Необходимо сравнить результаты. Для этого пункты 1–4 и 5–8 должны принимать одинаковые значения.
# Практическая работа №3
**Получение практических навыков работы со стеками и очередями; изучение обратной и прямой польской нотации; проведение сравнительного анализа этих структур данных.**
>Необходимо написать программу, которая выполняет следующее:
1. Реализует преобразование введенного выражения (если используются переменные, то пользователь должен их инициализировать). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и * с файла.
2. Реализует проверку на корректность простого выражения и выражения, записанного в прямой и обратной польских нотациях (на выбор пользователя). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и * с файла.
3. Реализует вычисления простого выражения и выражения, записанного в прямой и обратной польских нотациях (на выбор пользователя). Ввод выражения должен быть реализовать двумя способами: с клавиатуры и с файла.
4. Генерирует несколько (на выбор пользователя) вариантов проверочной работы по польской нотации (прямой и обратной). Задание и ответы к ним необходимо вывести в отдельные файлы (ответы должны быть максимально подробными).
-   &#9989; 
Программа должна выводить и описывать все промежуточные действия.
 
